Youtube DL
apt-cache search "youtube"
Benutzung

Update der manuell installierten Version.

youtube-dl -U

Anleitung um youtube-dl manuell zu installieren:

## FOLGT ##


Nach der Installation kann man Videos im Terminal herunterladen. Die allgemeine Syntax lautet:

Beispiele:
// mp3 ohne Titelextension herunterladen.
youtube-dl -x --audio-format mp3 --audio-quality 0 -i -o "%(title)s.%(ext)s" "https://www.youtube.com/watch?v=D5Y11hwjMNs&list=RDD5Y11hwjMNs#t=26"

//Video herunterladen und im Hintergrund starten
youtube-dl "http://www.redtube.com/1508197" > /dev/null &


youtube-dl [OPTIONEN] URL_DES_VIDEOS 


Beispiel:
youtube-dl "http://www.youtube.com/watch?v=HED4h00xPPA" 


[youube] Setting language
[youtube] HED4h00xPPA: Downloading webpage
[youtube] HED4h00xPPA: Downloading video info webpage
[youtube] HED4h00xPPA: Extracting video information
[download] Destination: Ubuntu told by Nelson Mandela-HED4h00xPPA.mp4
[download] 100% of 4.43MiB in 00:06


Möchte man die Youtube-ID aus dem Namen/Titel des Videos entfernen, so lautet der Befehl wie folgt:


youtube-dl -o "%(title)s.%(ext)s" "http://www.youtube.com/watch?v=HED4h00xPPA" 


Benötigt man dagegen nur die Tonspur des Videos, reicht folgender Befehl:


youtube-dl -x "http://www.youtube.com/watch?v=HED4h00xPPA" 


Man kann auch festlegen, in welchen Format der Ton gespeichert werden soll:
youtube-dl -x --audio-format mp3 --audio-quality 0 "http://www.youtube.com/watch?v=HED4h00xPPA" 


In neueren Version unterstützt youtube-dl mittlerweile auch mehrere deutsche Mediatheken, u.a. die von ARD, ZDF und ARTE. Alle unterstützten Video-Portale listet der Befehl:
youtube-dl --list-extractors | less 


Da die Ausgabe sehr lang ist, wird sie hier mit less seitenweise ausgegeben. Die Anzeige wird mit der Taste Q beendet. Man kann die zahlreichen weiteren Optionen neben der Manpage auch über den Befehl:
youtube-dl --help | less 


in Erfahrung bringen. Wer nicht gerne am Bildschirm liest, kann die Ausgabe auch im Homeverzeichnis speichern:
youtube-dl --help > ~/youtube-dl_help.txt 

